Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/v1/reference/functions/pgroonga-query-escape.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga.query_escape function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga.query_escape関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga.query_escape` function
ja: # `pgroonga.query_escape`関数

source: Since 1.1.9.
ja: 1.1.9で追加。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga.query_escape` function escapes special characters in [query syntax](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html). Query syntax is used by [`&@~` operator][query-v2], [`&@~|` operator][query-in-v2] and so on.
ja: `pgroonga.query_escape`関数は[クエリー構文](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html)で特別な意味を持つ文字をエスケープします。[`&@~`演算子][query-v2]、[`&@~|`演算子][query-in-v2]などがクエリー構文を使っています。

source: `pgroonga.query_escape` function is useful to prevent Groonga command injection via [`pgroonga.command` function](pgroonga-command.html). See also [`pgroonga.command_escape_value` function](pgroonga-command-escape-value.html) and [`pgroonga.escape` function](pgroonga-escape.html) for preventing Groonga command injection.
ja: `pgroonga.query_escape`関数は[`pgroonga.command`関数](pgroonga-command.html)経由でGroongaコマンドインジェクションが発生することを防ぐときに有用です。Groongaコマンドインジェクションを防ぐことについては[`pgroonga.command_escape_value`関数](pgroonga-command-escape-value.html)と[`pgroonga.escape`関数](pgroonga-escape.html)も参照してください。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: Here is the syntax of this function:
ja: この関数の構文は次の通りです。

source: `query` is a `text` type value. It uses [query syntax](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html).
ja: `query`は[クエリー構文](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html)を使っている`text`型の値です。

source: `pgroonga.query_escape` returns a `text` type value. All special characters in the value are escaped.
ja: `pgroonga.query_escape`は`text`型の値を返します。この値中の特別な意味を持つ文字はすべてエスケープされています。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here are sample schema and data:
ja: サンプルスキーマとデータは次の通りです。

source: You get an error with the query "(PostgreSQL" because closed parenthesis doesn't exist:
ja: クエリーが「(PostgreSQL」の場合はエラーが発生します。なぜなら対応する閉じカッコがないからです。

source: You can use the query "(PostgreSQL" as is ("(" isn't treated as a special character) by `pgroonga.query_escape` function:
ja: `pgroonga.query_escape`関数を使うことで「(PostgreSQL」というクエリーそのもの（「(」を特別な文字として扱わない）で検索できます。

source: The same thing is occurred with [`pgroonga.command` function](pgroonga-command.html):
ja: [`pgroonga.command`関数](pgroonga-command.html)でも同じことが発生します。

source: `pgroonga.query_escape` function with [`pgroonga.command_escape_value` function](pgroonga-command-escape-value.html) can prevent the case:
ja: `pgroonga.query_escape`関数を[`pgroonga.command_escape_value`関数](pgroonga-command-escape-value.html)と一緒に使うとこのケースを防ぐことができます。

source: You can also use arguments array style [`pgroonga.command` function](pgroonga-command.html):
ja: コマンドの引数を配列で指定するスタイルで[`pgroonga.command`関数](pgroonga-command.html)使ってもこのケースを防ぐことができます。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [`pgroonga.command` function](pgroonga-command.html)
ja: * [`pgroonga.command`関数](pgroonga-command.html)

source: * [`pgroonga.command_escape_value` function](pgroonga-command-escape-value.html)
ja: * [`pgroonga.command_escape_value`関数](pgroonga-command-escape-value.html)

source: * [`pgroonga.escape` function](pgroonga-escape.html)
ja: * [`pgroonga.escape`関数](pgroonga-escape.html)
